al al
muy buenos días Por favor me confirman
audio en este momento Entonces vamos a
proceder a dar el inicio de estaa por
acá por el sistema Team vier ya les dejé
la configuración o el mensaje para los
que se estén conectando por el hang
donde vamos a probar pues hoy con esta
presentación este enlace de team vier
mucho
más fácil digámoslo así para
presentaciones rápidas y pues vamos a
trabajar con con lo que es esta nueva
funcionalidad del Team viewer poror
Entonces los que Me confirmaron audio
muchas Gracias los que no estamos
haciendo la prueba de sonido para poder
iniciar con esta
presentación les recuerdo que allí por
donde están escribiendo Pues entonces
también podemos
directamente analizar las preguntas que
ustedes nos vayan a
hacer la pantalla todavía no la tenemos
configurada en el sentido en que están
viendo es la presentación de la
diapositiva inicial no les vamos a
habilitar el audio a a ustedes los
idores pues para que Sencillamente no se
interfiera con el proceso de la
presentación toda la parte de preguntas
pues entonces sería por la opción de el
chat que tiene el sistema Team viewer
nuevamente entonces bienvenidos y vamos
a proceder con el inicio de esta
presentación
al
al al
a
muy buenos días para todos Mi nombre es
Angélica Mejía el día de hoy vamos a ver
entonces el manejo de inventarios físico
Cuando hacemos la actualización de relas
3 a rel 7 conocer de pronto un poco
mejor
e la herramienta con la que cuenta el
sistema para que nos eh quede cuadrado
tanto el inventario físico Con el
contable y vamos a ver la parte de
recosto de inventarios eh veo que ya
todos confirmaron sonido eh Muchísimas
gracias vamos
entonces a estoy trabajando al 6 de
agosto
y hasta el día de hoy me indicaba que mi
inventario contable y físico era
el mismo me
concordaba bien si yo vuelvo acá a mi
consulta de saldos de inventario le doy
refrescar ya el
02120 mírenlo Acá tengo cantidad
contable y cantidad física e diferente
por qué Porque no se cerró o esa Pues
esa remisión está pendiente por
facturar cuando el cliente no digamos
que es reacio y no Pues sigue digamos
sin indicar sin referenciar esa remisión
en este caso en la factura de venta pues
ya tendríamos que inculcarle que en tome
digamos un periodo mensual Cierre todas
esas referencias o digamos o inculcarle
también que sea bueno pues que
referencie esa remisión en la factura
para que acá no tengamos problemas con
este inventario Ya se nos va a empezar a
descuadrar ya nos van a empezar a salir
errores en las operaciones que no tengo
existencias cierto porque si yo no tengo
cantidad física no me va a dejar
procesar
e la factura como tal miremos si yo hago
la factura de
venta sin referenciar esa remisión
hagamos la factura de venta hagamos la
normalita bueno esta la podemos hacer al
día de hoy recordemos que yo puse Luis
Muñoz
02120 de la bodega
1 voy a poner las mismas cantidades
dos no puse ninguna referencia y yo
Digamos que ya le había enviado esos dos
productos al cliente acá lo vamos a
dejar así por
defecto listo si yo vengo y
refresco mire serio 2120 perdón acá voy
a filtrar por
bodega el
0212 ya no lo tengo en la bodega
eh Porque acá tengo habilitado que me
muestre solo con saldo físico si yo le
quito esta opcion
cita Entonces ya el producto
02120 miren como lo
tengo Tengo cantidad contable dos
cantidad física cero entonces Este es un
problema que nos podemos encontrar muy a
menudo con el cliente Qué estamos
haciendo digámoslo así descargando doble
al no referenciar descargando dos veces
del inventario físico y acá también
comprobamos que la factura de venta me
afecta a mí tanto contable cantidad
contable como cantidad física entonces
por eso al hacer la factura de venta sin
indicar digamos ninguna referencia él me
descontó otras dos unidades físicas
entonces he ahí la importancia
de o cerrar documentos en cierto periodo
pero sí sería mejor digamos ir
introduciendo al cliente en la cultura
de siempre referenciar esa remisión o
esa recepción sea en la factura de
compra o en la factura de
venta ahí digamos que encontramos el
problema si yo sé que digamos inventario
físico Pues yo debería tener dos porque
yo solo le envié dos digamos
procesadores a ese cliente Luis Muñoz
pues yo en la bodega tengo otros dos
procesadores físicamente están allá pero
si yo vuelvo y digamos voy a duplicar
esta
factura voy a duplicar esta factura con
el mismo elemento en la misma
bodega Qué pasa aquí acá es porque en
esta en esta base de datos yo no tengo
controles estricto de cantidades Pero
qué pasa si vengo y
refresco ya el 0212 eh Perdón me cambio
aquí fue al 13 el
0212 ya tengo cantidad física
negativa entonces acá es donde se nos va
dañando todo el inventario cont el
inventario físico si yo voy a configurar
acá para el control
estricto y vuelvo y reproceso esa última
factura de
venta listo ahí habilité el control
estricto si vengo y reproceso esta
factura la segunda porque a la fecha no
tengo inventario físico si Yo vengo y
reproceso esta factura de
venta miren que ya acá me saca error qué
error de que el producto servicio Pues
acá lo tengo configurado como producto
cierto no puedo hacer un egreso con
saldo crédito no tengo cantidad
suficiente pero el cliente les va a
decir a ustedes pero cómo así yo en la
bodega tengo es porque nunca o digamos
no se cerró esa remisión que yo le envié
al cliente Luis Muñoz y digamos tampoco
la referenci Bueno vamos
entonces a referenciar digamos en esta
factura de
venta Voy a cortar acá y voy a
referenciar esa remisión bueno Esto es
un
pedido cambiémosla
acá para que sean base a remisiones
Entonces miren que acá tengo la remisión
que yo hice el 6 de
agosto le voy a decir él automáticamente
miren que estás otra digamos opción el
me indica que se va a cerrar el
documento le damos a aceptar me carga
los valores de la remisión simplemente
sigo continúo a aceptar
listo si yo vuelvo y refresco este y
habilito que me solo con saldo físico o
simplemente así el 02120 miren que lo
tengo está
cuadrado Entonces ahí es la importancia
de la referenciación de referenciar esos
documentos entonces recordemos lo que
son recepción de
materiales y remisión al cliente me
afectan directamente inventario físico
Bueno me preguntan que si se puede
facturar
eh buscando remisiones pendientes por
facturar pues ahí digamos Depende si las
remisiones están en el periodo después
del que yo le indiqué a la herramienta
eh yo puedo utilizar esas remisiones
igual están pendientes por facturar pero
si es una remisión que yo le indiqué ahí
en la herramienta de del ajuste de
inventarios físico ya yo no no podría
utilizar esa remisión porque el
documento está cerrado entonces por eso
les decía la importancia
eh de ya digamos
ir indicándole pues al cliente Cuál es
la mejor forma de
trabajar acá digamos yo estoy haciendo
el ejemplo pues ya ya tuvimos una
capacitación de cómo puedo yo manejar el
inventarios Plus cierto yo puedo digamos
eh hacer la factura de venta y después
en la remisión porque puedo digamos
generar primero la factura y después
enviar los productos por una remisión en
la remisión yo puedo poner la factura de
venta eso pues ya lo ya lo vimos con
anterioridad La idea de hoy era o es
mirar digamos Cómo cuadro yo cuando
tengo diferencias inventario contable
inventario físico lo primero es ir a
correr esa herramienta la herramienta
que que tiene el sistema
eh y ya después ir mirando los
documentos que nos quedaron
pendientes eh si es que realmente está
pendiente por facturar o el cliente
digamos es de los que nunca
referencia Cómo verificamos digamos
también lo que tenemos eh pendiente por
facturar Ah bueno ya miremos acá perdón
si yo proceso esta venta Ya no me va a
salir ningún error Por qué Porque tengo
inventario físico disponible que es lo
ideal Bueno
e voy a despresar estas dos
facturas si yo voy a los informes de
inventarios Plus que es otro digamos de
los informes en los cuales yo verifico
qué tengo digamos
qué qué referencias remisiones
recepciones órdenes de compra O sea qué
inventarios Plus tengo yo digamos
Pendiente al día de
hoy miremos que
acá me dice qué tengo pendiente tengo la
remisión sí la que yo hice ahorita el 6
de agosto porque es procese la factura y
digamos que tengo acá Este pedido del
2013 el pedido en este caso no me está
afectando a mí en mi consulta de saldos
porque el pedido no me afecta a mí ni
inventario físico ni inventario contable
sí solo me afectaría el inventario
disponible pero este no me afectaría
digamos a mí en este caso porque no me
mueve inventario
físico e y tengo aquí la remisión de
este el 6 de agosto Entonces otro caso
que se presenta que el cliente nunca
referencia Entonces ya vendríamos a
cerrar esta remisión por la operación de
cierre de documentos
Entonces por
acá cierre de documentos digámosle que
lo vamos a hacer al 31 de agosto por
ejemplo y vamos a cerrar esa
remisión listo 31 de agosto aceptar
ya Entonces miren que acá la remisión
no no está como pendiente y si yo vengo
y refresco este consulta de saldos con
el
0212 Pues igual me indica que tanto
cantidad contable como cantidad física
aún tengo cuatro por qué Porque esa
remisión al ya cerrarla digamos que se
está cruzando o matando esos dos digamos
procesadores que yo había indicado allá
esas dos cantidades al cerrar el
documento ya me dice usted que tiene
disponible cuatro procesadores tanto
contable como físico entonces son los
casos que se pueden presentar y ya aquí
simplemente pues en la
factura sería pues obviamente no
referenciar y procesar
normal la
factura
acá
02120 cantidad contable cantidad física
dos entonces así es la forma en que en
El Paso digamos o en la actualización de
r3 A r7 lo primero que debemos hacer es
cuadrar esta cantidad contable con la
cantidad física primero con la
herramienta y ya después fijándonos que
acá tengo digamos una diferencia en
cantidad contable y cantidad física
vamos al informe explorador de
inventarios Plus fijándonos bien porque
también hay que tener en cuenta la
bodega en la cual nos está indicando
entonces fijándonos bien Qué elemento
qué bodega para hacer hacerle
seguimiento acá por este informe de
inventarios Plus que digamos Eh me quedó
pendiente Si es que debe ser así o si no
cerrarlo por operación de cierre de
documentos bueno
eh vamos a dar un espacio de 2 minuticos
para preguntas para continuar con el
otro
tema
al
al al
bueno acá me me indican
e que cuando yo hago recosto de
inventarios esta herramienta
de de los ajustes de inventarios Plus
no serviría
eh Porque digamos esta utilidad hace un
cierre de documentos Entonces les
recuerdo esta digamos esta esta
herramienta de los ajustes de
inventarios Plus no solo me crea una
operación de cierre de documentos o sea
es lo que yo les indicaba si digamos
tengo una remisión de la bodega uno y en
la factura de venta puse la bodega dos
qué va a corregir esta utilidad en la
remisión poner la misma bodega que tiene
la factura de venta Entonces no debería
afectarme a mí un recoste de inventarios
lo que el esta herramienta de ajustes de
inventarios Plus corrigió recordemos que
el recosto de inventarios igual lo vamos
a ver ahorita él repasa o reprocesa
todas las operaciones de inventarios
Entonces él qué haría volvería a
reprocesar con ese recosto de
inventarios tomando los cambios que hizo
esta utilidad de de perdón de de ajuste
de inventarios Plus ya Entonces debería
quedarme todo cuadrado si no es así por
favor Entonces ya indicarnos el caso
puntual para hacerle seguimiento Pero
entonces recordemos que no es solo que
esta este ajuste inventarios Plus me
crea una operación de cierre no Además
de eso corrige digamos lo que está mal
lo que les mencioné de bodegas corrige
digamos
eh referencias de tiempos tras cierres
de documentos o sea muchísimas cosas
corrige no es solo que crea una
operación de cierre de documentos
Entonces como le indico si no es así O
sea si al correr la la operación de
ajuste inventarios Plus y después hacer
un recoste de inventarios se daña
inventario físico y contable Entonces
por favor no lo hagan saber porque hasta
la fecha eso de eso tenemos
desconocimiento Bueno veo que no hay más
preguntas vamos entonces a pasar al tema
de recosto de inventar
recordemos que el recosto de
inventarios digamos que
e fue pensado para
eh digamos esos clientes que tienen
tantas operaciones eh de inventarios que
les afecta digamos qué costo tiene
e y no tener que hacer eh Como se hacía
digamos hasta rel 3
de hacer un reproceso de de todo el mes
de todas las operaciones incluido por
ejemplo un movimiento contable que para
mí pues un movimiento contable no me
afecta nada en costo el costo de mi
producto entonces pensando en eso se
sacó o pues está la herramienta de
recosto de inventarios que lo que hace
es validarme los cambios que hubo en ese
periodo al cual yo le voy a hacer el
recoste Eh pues yo les les sugiero que
digamos sea mensual un recoste mensual
Entonces él digamos evalúa los cambios
que hubo en todo el movimiento de
inventario sea porque se modificó una
factura de compra una factura de venta
una planilla de consumo cierto todo lo
que nos afecta inventarios él va y hace
como un reproceso interno de esas
operaciones en el periodo que yo esté
digamos corriendo esa herramienta y
también pues yo creo que todos ustedes
lo han notado Que en los eh meses
después me qu quedan unas operaciones en
Amarillo esas operaciones en Amarillo
son eh digamos operaciones que están
invalidadas que solo Digamos si ustedes
se han fijado en el movimiento de esa
operación solo tienen el movimiento
digamos es una factura de venta solo
tiene el movimiento contable de la forma
de pago y digamos el ingreso pero no
tienen ni la afectación de la cuenta 14
ni de la seis miremos por acá Ah bueno
pues acá no he hecho ese
recosto vamos por
ejemplo no sé por acá vamos a situar en
el mes de enero también les aclaro este
recoste de inventarios solo digamos
funciona para operaciones que él digamos
vea que fueron afectadas en relas 7 por
ejemplo yo aquí acabé de pasar esta
copia de seguridad de r3 a r7 por lo
tanto digamos si yo vengo a hacer un
recosto inventarios del mes de enero
miremos que si yo hago un recosto de
inventarios él me dice Eh bueno acá
están las opciones de un recosto de
inventarios del mes de la semana del día
o del periodo Yo le doy inventarios eh
recosto inventarios del periodo por
defecto me toma el mes de mi fecha de
trabajo aceptar acá me saca un mensaje
que si estoy segura de hacer ese ese
recoste le digo que sí y miren que él
facilito rapidito se ha terminado el
recosto de inventarios de forma
satisfactoria pero qué pasa o sea como
estas operaciones vienen de relas 3 Pues
él no nota digamos un cambio en rel 7 es
un proceso Pues digamos así muy parcial
o no hace nada si yo vengo y modifico
por ejemplo esta factura de compra
simplemente dándole un despresar y
procesar él ya nota que hubo un cambio
en el mes de enero para este caso y al
hacer si ya yo vengo Y de nuevo hago el
recoste de
inventarios
es que ahí sí me hace digamos un proceso
más profundo Pues por decirlo
así me dice que terminó con éxito y si
yo miro por ejemplo el mes de
febrero bueno miremos
acá acá es porque casi no tengo
operaciones
bueno eh Perdón es que acá
tengo una
pregunta que cuando corro el ajuste
inventarios Plus qué bodega está dejando
digamos al hacer ese ajuste recuerden lo
que yo les dije el de la factura de
venta de la factura de compra no toca
nada porque digamos eso ya está afectado
contablemente él lo que corrige es lo de
las operaciones de inventarios Plus y de
remisiones recepciones eso es lo que
afecta tengamos en cuenta entonces
eh Me voy a pasar aquí a un área de
trabajo que ya tengo para trabajar mejor
la parte de
recoste ya Pues digamos que es como una
base de datos más grandecita eh Ya que
la de ahorita pues la hice muy sencilla
para no demorarnos mucho en esa parte de
los ajustes de inventarios Plus Porque
si tenemos mucho movimiento es muy
demorado entonces miremos acá
eh al 30 miremos este periodo de junio
si yo le digo hagamos el recosto de
inventarios de junio
aceptar él me empieza con un proceso
Entonces miren acá se han encontrado
errores al realizar el recosto de
inventarios cada vez que él se encuentre
con un error en la operación el para
debemos hacer la corrección del
error Perdón del error de esa operación
y seguir con el proceso él
automáticamente mire que se sitúa en la
operación que tiene el error entonces
miramos el
error y pues La idea es corregir y
seguir en este caso él me dice que no
hay existencias para el lote y miremos
También acá lo que yo les decía de las
operaciones que él me deja invalidadas o
así como sombreadas en Amarillo si yo le
miro un movimiento contable a esta
operación miren que solo tiene el
movimiento pues del IVA de la cuenta de
ingreso Y de la forma de pago que en
este caso es cuenta por cobrar Entonces
él me la deja invalidada en Amarillo
hasta que yo corra bien ese proceso de
recosto de inventarios La idea es que
cuando yo haga el recosto de inventarios
del periodo digamos que hasta que él no
me diga
que el recosto de inventarios Eh pues se
hizo de manera
satisfactoria no voy a poder digamos eh
cerrar el mes aquí con la operación de
cierre de mes o si trabajo con
distribuciones para la parte de costos
de producción no voy a poder procesar
esa operación hasta que yo haga bien ese
recosto de inventarios vamos entonces
aquí a corregir el
error me dice que para el producto no
indicado o no hay
cantidad vamos entonces aquí a mirar
rapidito y
pues de esta que hay más
cuatro aceptar
vuelvo y corro el recosto de inventarios
y me sale digamos el error en esa misma
operación entonces en esos casos se hace
necesario que yo
eh cambie de posición la operación Qué
es cambiar de posición o lo que decimos
el reordenar o el digamos
eh cambiarle a una operación superior o
inferior para que no me saque el error
mira que acá volve me dijo que es
encontraron
errores bueno
esente esta operación no tiene nada como
no tiene nada la voy a anular y continúo
con mi recosto de
inventarios este recosto de inventarios
también digamos se demora de acuerdo a
la cantidad de operaciones que tengamos
en la base de datos si el cliente maneja
muchísimo inventario pues se nos va a
demorar también como toda esa parte
bueno estas que no tienen que ver con el
recosto con inventarios pues simplemente
la voy a anular porque cogí pues una
base de datos cualquiera La idea es
mostrarle a ustedes como los tipos de
errores que que nos podemos encontrar
que los debemos ir corrigiendo
para continuar con ese
recoste miren que ya voy en el
25 a ver tengo en esta
factura me dice que
bu digámosle que no se esto lo estoy
haciendo rápido Porque todos sabemos Eh
Cómo corregir
esas esa esos
errores Ay
perdón de este
tengo ahora que estoy trabajando digamos
con series y lotes también quiero
aclararles que en este sentido para los
recost inventarios también se han
hecho varias correcciones
y ya está pues funcionando bien lo de
series y lotes con el recosto de
inventarios O sea no me afecta
cantidades todas las operaciones están
haciendo
bien por qu la anul porque está
vacía es
poco inventario pues este rosteo en un
minuto se está haciendo todo también
depende bueno esta la voy a anular son
digamos operaciones de nómina que no me
están afectando
k
entonces miramos que el recoste no es
complicado es saber corregir los errores
es irlos corrigiendo digamos
eh uno a uno a medida que lo muestra eh
Bueno voy a anular estas
estas estas operaciones como tal
eh es ir digamos corrigiendo eh todas
esas operaciones que que tenemos con
error
y volver a correr de nuevo ese ese
recosto de
inventarios que entonces él me va
situando en la operación cuando tiene
error acá vengo las corrijo
bueno ust no tiene cliente Entonces la
voy a anular pues para no ponernos a
corregir como es hace errorcito
bueno acá mientras termino este
proceso
e pues vuelven y me dicen lo de
[Aplausos]
la de inventarios Plus cuando digamos yo
paso a r7 y no tengo los meses
cerrados que se puede digamos afectar en
ese recosto de inventarios pues ya
entonces sería digamos bueno analizar un
caso puntual donde yo corra la
herramienta de ajuste inventarios Plus
con digamos los meses que aún no tengo
cerrados y si me pide recosto de
inventarios pues ya no debería no
debería afectarme pues las cantidades
contables y físicas ya sería Entonces
como ver ese caso puntual
eh Para hacerle seguimiento
di que se ha terminado el recosto de
inventarios de forma satisfactoria a
este punto es que yo les digo que
debemos llegar
e cuando yao haga el recosto de
inventarios pues ya sea de un día ya sea
de un mes o de todo el año Pues porque
también lo podemos hacer eh de varios
meses yo Les recomiendo es hacerlo mes a
mes es digamos eh más rápido menos
demorado más fácil digamos de hacerle
seguimiento y así digamos ir cerrando
cada mes que yo le hago ese recoste
cuando me queda eh con este proceso
satisfactorio ya cuando él me indica que
ha terminado este proceso pues ya yo
puedo venir Y cerrar o bloquear ese mes
estoy digamos en el mes de junio y ya
miren que él me lo deja cerrar sin
problema ent es es Digamos como analizar
o sea el recosto de inventarios puede
ser eh un proceso un poco largo cierto
esto se hace largo porque yo tengo que
ir corrigiendo e los errores que él me
encuentra y seguir digamos con ese
indicándole nuevamente ese recoste
e también digamos hay una opción para
los que no quieran hacer costeo
eh digamos de inventario pero quieran
tener ese mes bloqueado acá no sé si ya
lo conocían en el cierre definitivo ya
se le puso un bloqueo del mes O sea que
yo simplemente por ejemplo el mes 5 le
voy a decir bloquéeme el mes si y él ahí
no me valida si yo necesito hacer
recosto inventario no y simplemente él
va y me bloquea ese mes para que no sean
modificadas operaciones eh ni nada
digamos
Eh pues que no me afecte nada de ese mes
sin necesidad de hacer ese recosto de
inventarios para los clientes Pues
digamos que no no les interesa Por
decirlo así como hacer mucho seguimiento
a esa parte de Los
costos demen un momentto por
favor
al
al al
k
[Música]
Bueno me preguntan que Para qué se
utiliza la esa acción de
sql bueno el editor de sql fue pensado
por ejemplo que el cliente quiera hacer
digamos no solo para corregir errores o
no solo digamos para el caso digamos del
recosto de inventarios que el sistema no
me tome años cerrados sino Solo 2014
con el editor de sql también se pueden
hacer consultas cierto que el cliente
necesite de pronto alguna consulta y por
un informe se hace muy extenso ya ahí
por una con una sentencia sql se pueden
hacer consultas de las tablas del
sistema el problema o digamos el
inconveniente es ese que nosotros
tenemos o debemos tener
conocimiento pues no solo digamos de de
cómo funciona el sql de las funciones y
esto sino también de las tablas que
tiene el sistema que tiene cada
tabla Bueno también preguntan que si se
si se requiere recostar por ejemplo el
mes de julio Pero tenemos registradas
operaciones en agosto y septiembre
debemos recostar Julio agosto y
septiembre
eh Sí señora o sea es necesario que si
yo hago el recoste de julio y a pesar de
que el recoste de Julio me quedó bien
pude cerrar el mes agosto y septiembre
me va a quedar con operaciones
invalidadas operaciones en Amarillo
Entonces se hace necesario hacer el
recoste de esos meses o si digamos son
meses que aún no vamos a cerrar pues lo
ideal sería hacer de una vez el recoste
para que nos tome bien todos los cambios
que vienen desde julio o si digamos
agosto es un mes en el que todavía estoy
trabajando también se podría dar la
opción de procesar bien esas operaciones
O sea que no me queden en amarillito
sino en el en el azul Pues que estamos
acostumbrados ir y procesarlas pero lo
ideal Sí sería hacer el recoste de
inventarios para esos meses posteriores
Bueno también nos dicen que en alguna
actualización de r 7 cuando se hacía una
verificación de
integridad o un reí el sistema reportaba
inconsistencias en los movimientos
contables que la operación estaba
procesada eh pero no se encontraron los
movimientos
correspondientes pues ahí habría digamos
que hacer
eh seguimiento porque en B3 sabíamos
Pues que si se me caía el sistema si se
me cerraba la fuerza se me podían perder
esos movimientos La idea es que digamos
en la versión cuatro no digamos no
tengamos esos movimientos eh que no se
pierdan pues esos movimientos puede
suceder también si digamos Yo trabajo en
una red local y por error pues Por
decirlo así desconecté de una o Pues el
el cable de red ahí eso me puede generar
digamos una pérdida eh o que la
operación no me quede bien procesada que
me diga que está siendo manipulada
cierto eso digamos lo encontramos si yo
estoy trabajando en Red local y
desconecto mi cable de red así pues con
el sistema eh trabajando o sale también
lo de error catastrófico para que lo
tengamos en cuenta pero
eh No debería pasar en versión 4ro esos
esos digamos esos errores
pues ya sabemos que el sistema e también
tiene la opción de que sea una
advertencia y no un
error Por lo general digamos que ese
costo promedio cuando el costo promedio
se se daña Por decirlo así
e debemos fijarnos primero en si la base
de datos Está procesada en orden
cronológico eh ya si no es así
e hay que digamos hacerle un seguimiento
en qué momento se me está dañando el
costo Porque puede ser que yo venda por
debajo digamos del costo que yo traigo
ahí también se me va a ir dañando el
costo promedio
e una opción es dejar eso como
advertencia pero lo ideal sería digamos
encontrar Por qué digamos en este caso
especial del cliente que le está
saliendo advertencia porque se le está
dañando el costo o sea por qué está
llegando a cero si es que digamos el
cliente trabaja con con cantidad crédito
en Bodega y al indicar o al hacer la
compra lo está haciendo a un costo
inferior al que trae o sea ahí digamos
es de
evaluar varias cosas no porque a veces
no es simplemente con el proceso
cronológico de la de las operaciones
como les indico puede ser digamos que yo
trabaje con saldo crédito en Bodega pero
no soy juiciosa Por decirlo así cuando
yo ingreso la factura de compra eh
Porque la ingresé a cero porque la
ingresé a un costo inferior entonces hay
que hacerle seguimiento a esa parte o
sea en qué momento se me dañó a mí mi
costo Entonces sí sería como hacerle el
seguimiento del por qué o en qué fecha
se le dañó ese
costo Porque lo lo que hemos visto hasta
ahora es que por lo general es ese error
o esa advertencia
eh digamos que viene ligada al al al
orden de procesamiento
Bueno espero que les haya creado claro o
al menos pues que hayan aclarado un
poquito más las dudas que tenían de cómo
cuadrar el inventario físico cuando
pasamos de r3 a r7 y digamos lo del
recosto de inventarios o sea lo del
recosto de inventarios también es es
digamos algo de de práctica también por
decirlo así de saber interpretar el
error de corregir el error y volver a
hacer el proceso hasta que me diga o sea
Hasta que el sistema solito él me
indique que el proceso se se realizó con
éxito
eh Bueno muchísimas gracias por por su
asistencia Espero que todo les haya
quedado Claro si tienen más preguntas
Eh pues con mucho gusto voy a dar otros
minuticos para responderlo pero ya
digamos que interno a cada uno Muchas
gracias que tengan muy buen
día an